- Fire department's 119. Is it a fire or medical— - Explosion!
- Feuerwehr 119. Ist es ein Feuer oder ein medizinischer— - Explosion!
There's been an explosion at Yokohama City Port Building!
Es gab eine Explosion im Hafengebäude der Stadt Yokohama!
There's been an explosion at City Port Building!
Es gab eine Explosion im City Port Building!
Hurry, please! Please save us!
Beeil dich bitte! Bitte rette uns!
- Fire department's 119— - Fire. Fire.
- Feuerwehr 119— - Feuer. Feuer.
There has been a fire. [Automated emergency response]
Es hat gebrannt. [Automatisierte Notfallreaktion]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
And you are currently outside of City Port Building?
Und Sie befinden sich derzeit außerhalb des City Port Building?
Yes. I suddenly heard an explosion.
Ja. Ich habe plötzlich eine Explosion gehört.
- How many individuals are injured? - What seems to be the issue?
- Wie viele Personen sind verletzt? - Was scheint das Problem zu sein?
Where are you right now?
Wo bist du gerade?
- Assistant command, take calls as well. - Yes, Ma'am.
- Assistenzkommando, auch Anrufe entgegennehmen. - Ja, Ma'am.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - How many men and women?
- Die 119 der Feuerwehr. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall? - Wie viele Männer und Frauen sind anwesend?
The explosion occurred at Cafe Brantz, on the 20th floor, yes? [CPB, explosion, 20th floor]
Die Explosion ereignete sich im Café Brantz, im 20. Stock, richtig? [CPB, Explosion, 20. Stock]
I'll send a rescue squad right away. [Dispatch]
Ich schicke sofort einen Rettungstrupp. [Versand]
- They say they missed a step down. - Understood.
- Sie sagen, sie hätten eine Stufe nach unten verpasst. - Verstanden.
Are you currently in a safe location?
Befinden Sie sich derzeit an einem sicheren Ort?
I'm looking for an extinguisher, but the smoke is making it hard to see.
Ich suche nach einem Feuerlöscher, aber der Rauch erschwert die Sicht.
- It's dangerous. Evacuate immediately. - Squads dispatched to City Port Building.
- Es ist gefährlich. Sofort evakuieren. - Trupps zum City Port Building entsandt.
The explosion occurred within Cafe Brantz, on the 20th floor.
Die Explosion ereignete sich im Café Brantz im 20. Stock.
We can't head down to evacuate. Should we climb up instead?
Wir können nicht nach unten gehen, um zu evakuieren. Sollen wir stattdessen nach oben klettern?
- There should be another stairwell there. - I see it.
- Dort müsste noch ein Treppenhaus sein. - Ich sehe es.
Everyone, head to that stairwell!
Alle auf zum Treppenhaus!
Please make sure to close the stairway door.
Bitte achten Sie darauf, die Treppenhaustür zu schließen.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
I'm currently in City Port Building, and I heard an announcement to evacuate.
Ich befinde mich gerade im City Port Building und habe eine Durchsage zur Evakuierung gehört.
Please remain where you are until the paramedics arrive.
Bitte bleiben Sie dort, wo Sie sind, bis der Notarzt eintrifft.
I will be ending the call on our end.
Ich werde das Gespräch auf unserer Seite beenden.
[End Call]
[Anruf beenden]
[Receive call]
[Anruf entgegennehmen]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Please help me.
Bitte hilf mir.
Where are you right now?
Wo bist du gerade?
I'm on the 20th floor of City Port Building...
Ich bin im 20. Stock des City Port Building ...
[20th floor]
[20. Stock]
No need to talk. Just put me on speakerphone, please.
Kein Grund zu reden. Schalten Sie mich bitte einfach auf Freisprecheinrichtung.
Get as close to the floor as possible.
Gehen Sie so nah wie möglich an den Boden.
Cover your mouth with a cloth and avoid inhaling any smoke.
Bedecken Sie Ihren Mund mit einem Tuch und vermeiden Sie das Einatmen von Rauch.
Calm down and look around.
Beruhigen Sie sich und schauen Sie sich um.
If you see an emergency exit, head there at once.
Wenn Sie einen Notausgang sehen, gehen Sie sofort dorthin.
If you can't see due to smoke,
Wenn Sie aufgrund von Rauch nichts sehen können,
use the walls as a guide to move away from the fire and smoke.
Verwenden Sie die Wände als Orientierungshilfe, um sich vom Feuer und Rauch zu entfernen.
I can't... I can't breathe...
Ich kann nicht ... ich kann nicht atmen ...
You can do this.
Du kannst das tun.
Please find a spot with less smoke.
Suchen Sie sich bitte einen Platz mit weniger Rauch.
And remain low to the floor.
Und bleiben Sie nah am Boden.
Hello?
Hallo?
Are you all right? Can you hear me?
Alles in Ordnung? Kannst du mich hören?
Please help me.
Bitte hilf mir.
Help me...
Hilf mir...
Can you hear me? Hello? Are you all right?
Kannst du mich hören? Hallo? Alles in Ordnung?
If you can't speak, please tap the phone!
Wenn Sie nicht sprechen können, tippen Sie bitte auf das Telefon!
Any sound will do!
Jeder Ton ist geeignet!
Please respond!
Bitte antworten Sie!
Please find a spot with less smoke!
Bitte suchen Sie sich einen Platz mit weniger Rauch!
Run away!
Weglaufen!
- Please! - Kasuhara-san!
- Bitte! - Kasuhara-san!
End the call and update the rescue squads of your situation.
Beenden Sie das Gespräch und informieren Sie die Rettungskräfte über Ihre Situation.
[End call]
[Anruf beenden]
All rescue and firefighting efforts have concluded at City Port Building.
Alle Rettungs- und Löscharbeiten am City Port Building sind abgeschlossen.
Twenty-one people were taken to the hospital
Einundzwanzig Menschen wurden ins Krankenhaus gebracht
due to injuries or smoke inhalation.
aufgrund von Verletzungen oder Rauchvergiftung.
There was also one unfortunate casualty today.
Es gab heute auch einen bedauerlichen Todesfall.
I've removed all dispatchers here from the night shift,
Ich habe hier alle Disponenten aus der Nachtschicht abgezogen,
as you were overwhelmed earlier this afternoon.
da Sie heute Nachmittag überwältigt waren.
Please get the rest you all deserve.
Bitte gönnen Sie sich die Ruhe, die Sie alle verdienen.
Yes, Ma'am.
Ja, Ma'am.
Excuse me.
Verzeihung.
Hello, there. Dojima-san.
Hallo, Mr. Dojima.
Could I borrow you for a moment?
Könnte ich dich kurz ausleihen?
Based on the security footage,
Basierend auf den Sicherheitsaufnahmen,
we believe this woman caused the explosion today.
wir glauben, dass diese Frau die Explosion heute verursacht hat.
Isn't this...
Ist das nicht...
Yes, "Michise Motoko."
Ja, „Michise Motoko.“
But she was...
Aber sie war...
She was released from prison two months ago.
Sie wurde vor zwei Monaten aus dem Gefängnis entlassen.
Have you had any recent contact with her?
Hatten Sie in letzter Zeit Kontakt mit ihr?
Dojima-san.
Dojima-san.
Revenge against Dojima-san? What's that supposed to mean?
Rache an Dojima-san? Was soll das bedeuten?
Listening to this might make it easier to understand.
Wenn Sie sich das anhören, wird es möglicherweise leichter zu verstehen sein.
It's a recorded call the Bureau submitted to court as evidence.
Es handelt sich um ein aufgezeichnetes Gespräch, das das FBI dem Gericht als Beweismittel vorgelegt hat.
[Date: March 24, 2010]
[Datum: 24. März 2010]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? [Dispatcher: Dojima Shinichi]
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall? [Disponent: Dojima Shinichi]
An ambulance, please. [Caller: Michise Motoko]
Einen Krankenwagen, bitte. [Anrufer: Michise Motoko]
There's blood pouring out of my boyfriend's stomach.
Aus dem Bauch meines Freundes strömt Blut.
Was he injured by something?
Wurde er durch etwas verletzt?
No, I stabbed him.
Nein, ich habe ihn erstochen.
You stabbed that individual?
Sie haben diese Person erstochen?
Yes, with a knife.
Ja, mit einem Messer.
I see. Could you please tell me where to send an ambulance?
Ich verstehe. Können Sie mir bitte sagen, wohin ich einen Krankenwagen schicken soll?
You know, he promised.
Weißt du, er hat es versprochen.
He promised me we'd be happy together, in this very room!
Er hat mir versprochen, dass wir zusammen glücklich sein würden, in genau diesem Raum!
- But then he... he... - Ma'am, please. I need your address.
- Aber dann hat er... er... - Ma'am, bitte. Ich brauche Ihre Adresse.
I'll have an ambulance sent right away.
Ich lasse sofort einen Krankenwagen schicken.
[Dispatcher: Dojima Shinichi | Caller: Michise Motoko]
[Disponent: Dojima Shinichi | Anrufer: Michise Motoko]
Hello? Can you hear me?
Hallo? Können Sie mich hören?
If you can’t give the exact address, just the complex name will do.
Wenn Sie die genaue Adresse nicht angeben können, reicht auch der Name des Komplexes.
Eventually,
Letztlich,
I managed to get an ambulance to their location.
Es gelang mir, einen Krankenwagen zu ihrem Standort zu bringen.
But by then, the man had already passed away.
Doch zu diesem Zeitpunkt war der Mann bereits verstorben.
Michise Motoko was arrested and charged with murder.
Michise Motoko wurde verhaftet und des Mordes angeklagt.
But in court, she claimed she never meant to kill her boyfriend,
Aber vor Gericht behauptete sie, sie habe nie vorgehabt, ihren Freund zu töten,
and she blamed his death on the dispatcher’s mishandling of the situation.
und sie machte für seinen Tod die falsche Handhabung der Situation durch den Disponenten verantwortlich.
No way...
Auf keinen Fall...
Of course, her claims were dismissed
Natürlich wurden ihre Ansprüche zurückgewiesen
based on this recording and Dojima-san's testimony,
basierend auf dieser Aufnahme und Dojima-sans Aussage,
and she was sentenced to 13 years in prison.
und sie wurde zu 13 Jahren Gefängnis verurteilt.
So she caused this explosion to get revenge.
Also verursachte sie diese Explosion, um Rache zu nehmen.
But how can you be so certain?
Aber wie können Sie so sicher sein?
The police discovered that
Die Polizei stellte fest, dass
Michise called 119 just before the explosion.
Michise rief kurz vor der Explosion die 119 an.
Then, that call you received earlier...
Und dann der Anruf, den Sie vorhin erhalten haben ...
I will now prove just how incompetent you people are.
Ich werde jetzt beweisen, wie inkompetent Sie sind.
Michise is declaring war on us.
Michise erklärt uns den Krieg.
Kasuhara-san?
Mr. Kasuhara?
Kasuhara-san.
Mr. Kasuhara.
Uesugi-kun...
Uesugi-kun...
Oh, right. You're here to check the site.
Oh, richtig. Sie sind hier, um die Site zu überprüfen.
She is the mother of the woman killed in the incident.
Sie ist die Mutter der Frau, die bei dem Vorfall getötet wurde.
Apparently, her daughter worked at the cafe where the explosion occurred.
Offenbar arbeitete ihre Tochter in dem Café, in dem sich die Explosion ereignete.
She was busy guiding customers out and missed the chance to escape herself.
Sie war damit beschäftigt, Kunden hinauszulotsen und verpasste die Chance, selbst zu entkommen.
Akane!
Akane!
- Thank you for your hard work. - You too, thank you.
- Vielen Dank für Ihre harte Arbeit. - Ihnen auch, danke.
- Thanks for your hard work. - You, too.
- Danke für Ihre harte Arbeit. - Ihnen auch.
Kasuhara-san is checking our audio records
Kasuhara-san überprüft unsere Audioaufzeichnungen
to see if Michise Motoko made any other calls.
um zu sehen, ob Michise Motoko noch weitere Anrufe getätigt hat.
"Other calls"?
"Andere Anrufe"?
I thought we concluded she never called from the same number.
Ich dachte, wir hätten festgestellt, dass sie nie von derselben Nummer aus angerufen hat.
Right, but she says she might have called from different numbers.
Stimmt, aber sie sagt, sie habe möglicherweise von verschiedenen Nummern aus angerufen.
That means she’s relying solely on her voice.
Das bedeutet, dass sie sich ausschließlich auf ihre Stimme verlässt.
Well, it's possible for Kasuhara-san. She has sharp ears.
Nun, für Kasuhara-san ist das möglich. Sie hat feine Ohren.
See, I'm to be hospitalized, and...
Sehen Sie, ich muss ins Krankenhaus und ...
Why does the ambulance always pass by my home?
Warum fährt der Krankenwagen immer an meinem Haus vorbei?
Please tell them to take other streets—
Bitte sagen Sie ihnen, sie sollen andere Straßen nehmen –
I agree that's something only Kasuhara-san can do.
Ich stimme zu, dass das nur Kasuhara-san tun kann.
But I'm honestly a bit worried about her.
Aber ich mache mir ehrlich gesagt ein bisschen Sorgen um sie.
Agreed.
Vereinbart.
You can hear a sound?
Sie können ein Geräusch hören?
I'm home and it just keeps roaring,
Ich bin zu Hause und es brüllt einfach weiter,
like a broken ventilation fan.
wie ein kaputter Ventilator.
No, it only sounds like a fan.
Nein, es klingt nur wie ein Ventilator.
I think it's technically called an infrasound.
Ich glaube, es wird technisch als Infraschall bezeichnet.
- This person... - Anyway, I wish other people could hear it.
- Diese Person ... - Wie dem auch sei, ich wünschte, andere Leute könnten es hören.
Are you perhaps... Dojima-san?
Sind Sie vielleicht ... Dojima-san?
That would be me, yes.
Das wäre ich, ja.
Thank goodness! [Dispatcher: Dojima Shinichi]
Gott sei Dank! [Dispatcher: Dojima Shinichi]
I finally got to talk to you.
Ich konnte endlich mit Ihnen sprechen.
Shall I send an ambulance your way? [Dispatcher: Uesugi Subaru]
Soll ich einen Krankenwagen zu Ihnen schicken? [Disponent: Uesugi Subaru]
No, that's not it.
Nein, das ist es nicht.
What did you say your name was again?
Wie war noch mal Ihr Name?
Team Leader!
Teamleiter!
These are other phone calls from Michise Motoko that I’ve found so far.
Dies sind weitere Telefonanrufe von Michise Motoko, die ich bisher gefunden habe.
She changed her tone of voice and the numbers she used, but I’m certain it’s her.
Sie hat ihren Tonfall und die Zahlen geändert, die sie verwendet hat, aber ich bin sicher, dass sie es ist.
You got these just from her voice?
Haben Sie das nur an ihrer Stimme erkannt?
At first, yes.
Zunächst ja.
But I’ve also found a common denominator.
Aber ich habe auch einen gemeinsamen Nenner gefunden.
She asked for the dispatcher's name in every call.
Sie fragte bei jedem Anruf nach dem Namen des Disponenten.
No, that's not it. What did you say your name was again?
Nein, das ist es nicht. Wie war noch mal Ihr Name?
You're saying I'm calling only to complain?
Sie meinen, ich rufe nur an, um mich zu beschweren?
What's your name? Tell me your name.
Wie heißt du? Sag mir deinen Namen.
I'd guess you're still in your thirties, right?
Ich schätze, Sie sind noch in Ihren Dreißigern, oder?
- Yes, I am. - And what's your name?
- Ja, das bin ich. - Und wie heißen Sie?
I believe it’s because she was looking for Dojima-san.
Ich glaube, das liegt daran, dass sie nach Dojima-san gesucht hat.
Okay. I’ll consult our higher-ups on sharing this with the police.
Okay. Ich werde mit unseren Vorgesetzten darüber sprechen, ob wir das der Polizei mitteilen können.
Please do.
Bitte.
- Have a good one, Sir. - Kasuhara.
- Viel Spaß, Sir. - Kasuhara.
Where do you think you're going?
Wohin denkst du, gehst du?
I'm going to Kanzaki Station, in Minami Ward.
Ich fahre zum Bahnhof Kanzaki im Bezirk Minami.
We never received a call from there yesterday.
Wir haben gestern keinen Anruf von dort erhalten.
You see right through me.
Du durchschaust mich.
This "Michise" always called from a different location.
Dieser „Michise“ rief immer von einem anderen Standort aus an.
If these spots indicate her range of activity,
Wenn diese Punkte ihren Aktivitätsbereich anzeigen,
it's likely the next incident could occur in this area's vicinity.
Es ist wahrscheinlich, dass sich der nächste Vorfall in der Nähe dieses Gebiets ereignen könnte.
The police are already after Michise.
Die Polizei ist bereits hinter Michise her.
She may not even pull another stunt.
Vielleicht macht sie nicht einmal einen weiteren Stunt.
We can't say she won't, either.
Wir können auch nicht sagen, dass sie es nicht tun wird.
So we must be ready.
Wir müssen also bereit sein.
Where should the citizens evacuate
Wohin sollen die Bürger evakuiert werden?
if a fire or explosion occurred right here, right now?
wenn es hier und jetzt zu einem Brand oder einer Explosion käme?
What if something happened to the children?
Was wäre, wenn den Kindern etwas zustoßen würde?
What if it was at a hospital?
Was wäre, wenn es in einem Krankenhaus wäre?
Or in a train station?
Oder in einem Bahnhof?
What is it I can do?
Was kann ich tun?
Please help me.
Bitte hilf mir.
Help me...
Hilf mir...
One, two, three, four, five, six,
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs,
- seven, eight, nine, ten. - Mom,
- sieben, acht, neun, zehn. - Mama,
I’m sorry for leaving you alone and not coming home sooner.
Es tut mir leid, dass ich dich allein gelassen habe und nicht früher nach Hause gekommen bin.
Mom, please! One, two, three...
Mama, bitte! Eins, zwei, drei...
Does she look disgruntled or in discomfort?
Sieht sie verärgert oder unwohl aus?
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
She's making no expression at all!
Sie macht überhaupt keine Miene!
- One, two, three, four... - They're here!
- Eins, zwei, drei, vier ... - Sie sind da!
Okay. Please heed the paramedics' further instructions.
Okay. Bitte befolgen Sie die weiteren Anweisungen der Sanitäter.
I will.
Ich werde.
Kasuhara-san, you don't need to take the next call.
Kasuhara-san, Sie müssen den nächsten Anruf nicht annehmen.
You’ve been dealing with a series of intense calls.
Sie mussten eine Reihe intensiver Anrufe bewältigen.
No, I'm totally fine.
Nein, mir geht es vollkommen gut.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
- Great work. - Enjoy your break.
- Tolle Arbeit. - Genießen Sie Ihre Pause.
Kasuhara-san.
Mr. Kasuhara.
Sorry, thank you.
Entschuldigung, danke.
Kasuhara-san!
Mr. Kasuhara!
I'm back.
Ich bin zurück.
Are you sure you're okay?
Bist du sicher, dass es dir gut geht?
Yes, I'm fine now.
Ja, mir geht es jetzt gut.
What did the doctor say was the reason for your dizzy spell?
Was war laut Arzt der Grund für Ihren Schwindelanfall?
Apparently, it was due to a lack of sleep.
Anscheinend lag es an Schlafmangel.
Next shift starts soon, right? I'll step in to make up lost hours.
Die nächste Schicht beginnt doch bald, oder? Ich werde einspringen und die verlorenen Stunden nachholen.
Kasuhara-san, wait.
Kasuhara-san, warten Sie.
Kasuhara, head home for the day.
Kasuhara, geh für heute nach Hause.
You're running around on your days off, right?
An Ihren freien Tagen rennen Sie herum, oder?
Then of course you've exhausted yourself.
Dann hast du dich natürlich verausgabt.
I understand you're worried.
Ich verstehe, dass Sie besorgt sind.
But there's no use being anxious.
Aber es hat keinen Sinn, sich Sorgen zu machen.
Dojima-san,
Dojima-san,
how can you stay so normal?
wie kannst du so normal bleiben?
As for me, I want to do whatever I can to help.
Ich für meinen Teil möchte alles tun, was ich kann, um zu helfen.
I don't want something so unfair to ever happen again.
Ich möchte nicht, dass so etwas Ungerechtes jemals wieder passiert.
None of us do!
Keiner von uns!
But here's the thing.
Aber hier ist die Sache.
No human being can prevent all the world's absurdities and injustices.
Kein Mensch kann alle Absurditäten und Ungerechtigkeiten der Welt verhindern.
That's why we, as dispatchers,
Deshalb sind wir als Disponenten
must respond to any situation calmly in order to save lives.
muss in jeder Situation ruhig reagieren, um Leben zu retten.
But I... wasn't able to.
Aber ich ... konnte nicht.
That woman called for my help.
Diese Frau rief mich um Hilfe.
She pleaded, and yet...
Sie flehte, und doch ...
I...
ICH...
I couldn't be like you, Dojima-san.
Ich könnte nicht so sein wie Sie, Mr. Dojima.
If you'll excuse me.
Wenn Sie mich entschuldigen würden.
I should have noticed sooner how pressured she felt.
Ich hätte früher bemerken müssen, wie sehr sie sich unter Druck fühlte.
- Will you have her skip our next shift too? - Yes.
- Wird sie auch unsere nächste Schicht schwänzen? - Ja.
She said she'd visit her parents for a while.
Sie sagte, sie würde ihre Eltern für eine Weile besuchen.
Yuki, do you want coffee or tea?
Yuki, möchtest du Kaffee oder Tee?
We have a lot of pastries too.
Wir haben auch viel Gebäck.
A new bakery opened in our neighborhood recently.
In unserer Nachbarschaft hat vor Kurzem eine neue Bäckerei eröffnet.
I can somewhat understand how Kasuhara-san feels.
Ich kann bis zu einem gewissen Grad verstehen, wie sich Kasuhara-san fühlt.
We can take action
Wir können etwas unternehmen
only after something has happened.
erst nachdem etwas passiert ist.
Whether it's a fire or medical emergency,
Ob Feuer oder medizinischer Notfall,
we are needed only when someone's life is at risk.
Wir werden nur gebraucht, wenn jemandes Leben in Gefahr ist.
It's hard to just wait while knowing
Es ist schwer, einfach zu warten, während man weiß
something horrible could happen at any time,
es könnte jederzeit etwas Schreckliches passieren,
especially since we dispatchers can't even go help directly.
vor allem, weil wir Disponenten nicht einmal direkt helfen können.
Careful. Careful.
Vorsicht. Vorsicht.
Kaneshita.
Kaneshita.
Thanks for having me today.
Danke, dass ich heute hier sein durfte.
Horrible things could happen.
Es könnten schreckliche Dinge passieren.
Natural disasters are one of them.
Naturkatastrophen sind eine davon.
[Tsunami Evacuation Information]
[Informationen zur Tsunami-Evakuierung]
They're unfair too.
Sie sind auch unfair.
No one knows when they'll occur, and no one can stop them.
Niemand weiß, wann sie eintreten, und niemand kann sie aufhalten.
Well, I'm not confident that I could stay as strong as Dojima-san.
Nun, ich bin nicht überzeugt, dass ich so stark bleiben könnte wie Mr. Dojima.
"I couldn't be like Dojima-san."
„Ich könnte nicht wie Dojima-san sein.“
Kasuhara-san was saying that, too.
Das hat Kasuhara-san auch gesagt.
I wonder what she meant by that.
Ich frage mich, was sie damit gemeint hat.
Maybe that's something only Kasuhara-san and the Legend will know.
Vielleicht ist das etwas, das nur Kasuhara-san und die Legende wissen.
Sorry to visit unannounced.
Entschuldigen Sie den unangekündigten Besuch.
Did Mom fill you in?
Hat Mama dich informiert?
Somewhat.
Etwas.
I see.
Ich verstehe.
Really...
Wirklich...
what am I even doing?
was mache ich überhaupt?
I became a dispatcher to save people,
Ich wurde Disponent, um Menschen zu retten,
yet I'm causing trouble for those around me.
und dennoch verursache ich Ärger für die Menschen um mich herum.
And I’m the one receiving help.
Und ich bin derjenige, dem geholfen wird.
Yuki, you saved me.
Yuki, du hast mich gerettet.
You saved me 25 years ago,
Du hast mich vor 25 Jahren gerettet,
and the other day too.
und neulich auch.
Neither of those were because of anything I did.
Keines davon lag an etwas, das ich getan habe.
It was thanks to Dojima-san.
Das war Dojima-san zu verdanken.
And to you, for being there for that boy.
Und an Sie, weil Sie für diesen Jungen da waren.
But...
Aber...
are there any lives...
gibt es Leben ...
that can be saved by one person alone?
das von einer Person allein gerettet werden kann?
Your job as a dispatcher is to connect people, right?
Ihre Aufgabe als Disponent ist es, Menschen miteinander zu verbinden, richtig?
That means...
Das bedeutet...
on both sides of you,
auf beiden Seiten von dir,
there are always people.
es gibt immer Leute.
There are things only you can do,
Es gibt Dinge, die nur du tun kannst,
but there must also be many things you can't do alone.
aber es muss auch viele Dinge geben, die Sie nicht alleine tun können.
I'm sorry about the other day.
Das neulich tut mir leid.
Or rather, thank you.
Oder besser gesagt: Danke.
- Were you able to rest up? - Yes.
- Konnten Sie sich ausruhen? - Ja.
Is Dojima-san here today?
Ist Dojima-san heute hier?
He's getting checked at the hospital. He'll return when it's over.
Er wird im Krankenhaus untersucht. Er kommt zurück, wenn alles vorbei ist.
I see.
Ich verstehe.
I was actually told to pass this along to you.
Mir wurde tatsächlich gesagt, ich solle Ihnen das weitergeben.
This is... [To: The Yokohama Fire Bureau]
Dies ist... [An: Die Feuerwehr von Yokohama]
[Thank you for saving us! Kasuhara Yuki]
[Danke, dass du uns gerettet hast! Kasuhara Yuki]
"The young girl I saved with my voice all those years ago,"
„Das junge Mädchen, das ich vor all den Jahren mit meiner Stimme gerettet habe.“
"is now a dispatcher herself" ["You'll definitely be okay."]
„ist jetzt selbst Disponentin“ [„Das wird schon wieder.“]
"and is working hard to save lives."
„und arbeitet hart daran, Leben zu retten.“
"Don’t ever forget that miraculous connection."
„Vergessen Sie diese wundersame Verbindung nie.“
"Sincerely, the Legend."
„Mit freundlichen Grüßen, die Legende.“
His words exactly.
Genau seine Worte.
Thank you, Ma'am.
Vielen Dank, Ma'am.
- Afternoon. - Hey there.
- Nachmittag. - Hallo.
Folks, I have news to share.
Leute, ich habe Neuigkeiten zu verkünden.
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
Kanagawa Police have arrested the wanted Michise Motoko,
Die Polizei von Kanagawa hat die gesuchte Michise Motoko festgenommen.
who was behind the City Port Building explosion that occurred on the 20th.
der hinter der Explosion im City Port Building am 20. steckte.
Michise turned herself in
Michise hat sich gestellt
to the Yamashita Police Station at 9:30 a.m. today.
heute um 9:30 Uhr zur Polizeiwache Yamashita.
Did she give up on trying to escape?
Hat sie ihre Fluchtversuche aufgegeben?
She has also confessed to being involved in the recent serial arsons
Sie hat auch gestanden, an den jüngsten Serienbrandstiftungen beteiligt gewesen zu sein
and is being questioned further by the Kanagawa police.
und wird von der Polizei in Kanagawa weiter verhört.
That is all for our headlines for the hour.
Das sind alle Schlagzeilen für diese Stunde.
Then your motive was to get back at the Fire Bureau, is that it?
Dann war Ihr Motiv, sich an der Feuerwehr zu rächen, ist es das?
Yes.
Ja.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
My throat... hurts like crazy.
Mein Hals ... tut höllisch weh.
Do you have any other symptoms, like a fever or cough?
Haben Sie weitere Symptome, wie Fieber oder Husten?
It's not like that.
So ist es nicht.
It just started when I arrived at the mall, Yokohama Luminus.
Es begann, als ich im Einkaufszentrum Yokohama Luminus ankam.
My two friends are having the same symptoms, too.
Meine beiden Freunde haben auch die gleichen Symptome.
The ones affected are you and your two friends, correct?
Betroffen sind Sie und Ihre beiden Freunde, richtig?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Ambulance, please. Many of our customers are feeling unwell.
Krankenwagen, bitte. Vielen unserer Kunden geht es unwohl.
Where shall I send the ambulance?
Wohin soll ich den Krankenwagen schicken?
"Big Beat," a restaurant on the 6th floor of Luminus.
„Big Beat“, ein Restaurant im 6. Stock von Luminus.
I've also received a report of multiple sick individuals at Luminus.
Ich habe auch einen Bericht über mehrere kranke Personen bei Luminus erhalten.
How many are unwell, and what kind of symptoms do they have?
Wie viele sind krank und welche Symptome haben sie?
About twenty individuals, including myself.
Ungefähr zwanzig Personen, mich eingeschlossen.
Our throats and eyes are hurting. Some are throwing up as well.
Unsere Kehlen und Augen tun weh. Manche müssen sich auch übergeben.
Did any of you smell anything odd?
Hat jemand von euch etwas Seltsames gerochen?
There’s a pungent or sharp smell.
Es gibt einen stechenden oder scharfen Geruch.
A sharp scent.
Ein scharfer Duft.
And you smelled a pungent odor before feeling unwell?
Und Sie haben einen stechenden Geruch wahrgenommen, bevor Sie sich unwohl fühlten?
Yes. It may be coming from our humidifier. [Throat, Pungent odor]
Ja. Es könnte von unserem Luftbefeuchter kommen. [Hals, stechender Geruch]
"A humidifier"?
„Ein Luftbefeuchter“?
A customer complained that it was dry here,
Ein Kunde beschwerte sich, dass es hier trocken sei,
so I checked our humidifier, and it was set to turn on in 30 minutes. [Humidifier?]
also habe ich unseren Luftbefeuchter überprüft und er war so eingestellt, dass er sich in 30 Minuten einschaltet. [Luftbefeuchter?]
It began to smell when I turned off the timer and had it run as normal.
Es fing an zu riechen, als ich den Timer ausschaltete und es normal laufen ließ.
- I'm declaring this an NBC emergency. - Yes, Ma'am.
- Ich erkläre dies zu einem NBC-Notfall. - Ja, Ma'am.
Get the SR Special Forces on this case as well.
Beauftragen Sie auch diesen Fall mit den Spezialkräften der SR.
Kaneshita, contact Luminus's emergency management team
Kaneshita, kontaktiere das Notfallmanagementteam von Luminus
and have them evacuate people immediately.
und lassen Sie die Menschen sofort evakuieren.
Yes, Ma'am.
Ja, Ma'am.
This is Yokohama Fire Bureau.
Dies ist die Feuerwehr von Yokohama.
Dispatch Class-3, NBC. 1-1-2 Yokohama Luminus.
Dispatch Klasse 3, NBC. 1-1-2 Yokohama Luminus.
Biochemical emergency. Dispatching...
Biochemischer Notfall. Entsendung...
All squads heading to Yokohama Luminus,
Alle Mannschaften auf dem Weg nach Yokohama Luminus,
approximately twenty individuals are feeling unwell...
Ungefähr zwanzig Personen fühlen sich unwohl …
- Squads, ready! - Yes, Sir!
- Trupps, bereit! - Ja, Sir!
- We're geared up! - Copy that.
- Wir sind bereit! - Verstanden.
The rescue squad will arrive shortly.
Das Rettungsteam wird in Kürze eintreffen.
Please call us again if any other issues arise.
Bitte rufen Sie uns erneut an, wenn weitere Probleme auftreten.
Almost all units covering the central area have been dispatched.
Fast alle Einheiten, die das zentrale Gebiet abdecken, wurden entsandt.
This is Takachiho speaking.
Hier spricht Takachiho.
Yokohama Fire Bureau, this is Central. Come in.
Yokohama Fire Bureau, hier ist die Zentrale. Kommen Sie herein.
Go ahead, Captain.
Machen Sie weiter, Kapitän.
We believe the humidifier from "Big Beat" was emitting chlorine gas.
Wir glauben, dass der Luftbefeuchter von „Big Beat“ Chlorgas ausgestoßen hat.
We've already informed the police about this.
Wir haben die Polizei bereits darüber informiert.
Copy that, Central.
Verstanden, Zentrale.
"Chlorine gas"?
"Chlorgas"?
This is Captain Iida from Central speaking.
Hier spricht Captain Iida von der Zentrale.
This is Kaneshita from Command.
Das ist Kaneshita von Command.
Is this humidifier model used throughout the whole mall?
Wird dieses Luftbefeuchtermodell im gesamten Einkaufszentrum verwendet?
We have yet to confirm.
Wir müssen es noch bestätigen.
According to the caller, this humidifier was set on a timer.
Laut dem Anrufer war dieser Luftbefeuchter auf einen Timer eingestellt.
The gas was likely planted to release at a specific time.
Das Gas wurde wahrscheinlich so platziert, dass es zu einem bestimmten Zeitpunkt freigesetzt wird.
We'll check right away.
Wir prüfen das sofort.
Understood.
Verstanden.
Who called?
Wer hat angerufen?
The higher-ups had a message for us from the police.
Die Vorgesetzten hatten eine Nachricht von der Polizei für uns.
The terrorism occurring at Luminus...
Der Terrorismus, der sich bei Luminus ereignet ...
was likely the work of Michise Motoko.
war wahrscheinlich das Werk von Michise Motoko.
They say she confessed to it herself.
Sie soll es selbst gestanden haben.
She turned herself in after setting the humidifiers' timers to release gas.
Sie stellte sich, nachdem sie die Zeitschaltuhren der Luftbefeuchter so eingestellt hatte, dass Gas freigesetzt wurde.
That's why it was on a timer.
Deshalb war es mit einem Timer ausgestattet.
Then she turned herself in so we'd let down our guard?
Dann hat sie sich gestellt, damit wir unvorsichtiger werden?
Takachiho, have someone cover for me.
Takachiho, lass mich von jemandem vertreten.
Dojima-san, where are you...
Dojima-san, wo sind Sie ...
Could you cover for him?
Könnten Sie ihn vertreten?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Ambulance. My coworker cut his leg
Krankenwagen. Mein Kollege hat sich am Bein aufgeschnitten
with a lawnmower and is bleeding heavily.
mit einem Rasenmäher und blutet stark.
Got it. Where should I send the ambulance?
Verstanden. Wohin soll ich den Krankenwagen schicken?
I don't have the exact address,
Ich habe nicht die genaue Adresse,
- but we're behind the Naka Community Center. - That's in Central's area again.
– aber wir sind hinter dem Naka Community Center. – Das ist wieder in Centrals Bereich.
And your coworker is a man?
Und Ihr Kollege ist ein Mann?
- Yes, a man. - How old is he?
- Ja, ein Mann. - Wie alt ist er?
I think he's 42.
Ich glaube, er ist 42.
Forty-two years old. [lawnmower, bleeding heavily, male, 42]
Zweiundvierzig Jahre alt. [Rasenmäher, stark blutend, männlich, 42]
Yogo-kun, all squads in the area were sent to Luminus.
Yogo-kun, alle Trupps in der Gegend wurden nach Luminus geschickt.
I'll send someone from South. They're 9 kilometers away.
Ich schicke jemanden aus dem Süden. Sie sind 9 Kilometer entfernt.
We're sending an ambulance. However...
Wir schicken einen Krankenwagen. Allerdings ...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
M-My boyfriend... He fell into the sea!
M-Mein Freund ... Er ist ins Meer gefallen!
And he's still in the sea?
Und er ist immer noch im Meer?
Yes, he's managed to keep himself afloat, but he can’t get close to the shore.
Ja, er hat es geschafft, sich über Wasser zu halten, aber er kann nicht in die Nähe des Ufers gelangen.
Please listen while you keep your eyes on him.
Bitte hören Sie zu, während Sie ihn im Auge behalten.
Where are you currently?
Wo befinden Sie sich derzeit?
I'm by a fishing harbor at Makie Pier.
Ich bin bei einem Fischerhafen am Makie Pier.
Another crisis in Naka Ward...
Eine weitere Krise im Bezirk Naka ...
Okay, I'll send a rescue squad and ambulance to you right away.
Okay, ich schicke sofort einen Rettungstrupp und einen Krankenwagen zu Ihnen.
Niijima-san, dispatch our Water Rescue Squad.
Niijima-san, schicken Sie unsere Wasserrettungstruppe los.
We may need to transport the man directly to a hospital,
Möglicherweise müssen wir den Mann direkt in ein Krankenhaus bringen,
- so a helicopter as well. - Yes, Ma'am.
- also auch ein Hubschrauber. - Ja, Ma'am.
Dispatch Class-1. 3-2 Makie, Naka Ward.
Versandklasse 1. 3-2 Makie, Naka Ward.
- Ready? - Yes, Sir!
- Bereit? - Ja, Sir!
[Tsurumi Fire Department]
[Feuerwehr Tsurumi]
[Yokohama Fire Department]
[Feuerwehr Yokohama]
Yokohama, undocking. [Yokohama]
Yokohama, Ausdocken. [Yokohama]
[Receive call]
[Anruf entgegennehmen]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Hi, I'm calling from a cat cafe in Luminus called "Tail."
Hallo, ich rufe aus einem Katzencafé in Luminus namens „Tail“ an.
How can I help?
Wie kann ich helfen?
I heard we're supposed to evacuate.
Ich habe gehört, wir sollen evakuieren.
But something is blocking the door, so we can't get out.
Aber etwas blockiert die Tür, sodass wir nicht rauskommen.
How many individuals are in the cafe right now?
Wie viele Personen sind gerade im Café?
- There are five of us in total. - Okay.
- Wir sind insgesamt zu fünft. - Okay.
I'll send a rescue squad your way, so please remain there.
Ich werde ein Rettungsteam zu Ihnen schicken, also bleiben Sie bitte dort.
B-But we're supposed to run away, right?
A-Aber wir sollen doch weglaufen, oder?
A poisonous gas may be spreading through the mall.
Möglicherweise breitet sich im Einkaufszentrum ein giftiges Gas aus.
Please remain there until help arrives.
Bitte bleiben Sie dort, bis Hilfe eintrifft.
- For real? - Ask if they have a humidifier there.
- Im Ernst? - Fragen Sie, ob sie dort einen Luftbefeuchter haben.
Say, do you have a humidifier in the cafe?
Sag mal, hast du einen Luftbefeuchter im Café?
"A humidifier"? No.
„Ein Luftbefeuchter“? Nein.
Okay.
Okay.
This is Tanaka speaking.
Hier spricht Tanaka.
What? "A humidifier"?
Was? „Ein Luftbefeuchter“?
All squads currently sent out
Alle derzeit ausgesandten Trupps
to Yokohama Luminus at 1-1-2 Ihara, Nishi Ward,
an Yokohama Luminus, 1-1-2 Ihara, Nishi Ward,
there are five individuals in need of rescue at the cat cafe, "Tail."
Im Katzencafé „Tail“ müssen fünf Tiere gerettet werden.
A 5-year-old boy, two 18-year-old women,
Ein 5-jähriger Junge, zwei 18-jährige Frauen,
a 35-year-old woman, and a 59-year-old man.
eine 35-jährige Frau und ein 59-jähriger Mann.
Yokohama Fire Bureau, over.
Feuerwehr Yokohama, Ende.
Central, your squad will handle the five individuals trapped in "Tail."
Central, Ihr Trupp kümmert sich um die fünf in „Tail“ gefangenen Personen.
Please make your way up while avoiding the gassed restaurant.
Bitte gehen Sie nach oben und meiden Sie dabei das vergaste Restaurant.
Yes, Sir.
Ja, Sir.
- I leave it to you. - Yes, sir.
- Das überlasse ich Ihnen. - Ja, Sir.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Well, my name is Shirota.
Also, mein Name ist Shirota.
I called earlier about my coworker getting cut by a lawnmower.
Ich habe vorhin angerufen, weil mein Kollege von einem Rasenmäher geschnitten wurde.
Yes. What seems to be the matter, Sir?
Ja. Was scheint los zu sein, Sir?
- I was attempting to stop his bleeding, - Right.
- Ich habe versucht, seine Blutung zu stoppen, - Richtig.
but now he's shaking, and his face is all pale.
aber jetzt zittert er und sein Gesicht ist ganz blass.
He could be going into hemorrhagic shock.
Er könnte einen hämorrhagischen Schock erleiden.
His body temperature may be getting dangerously low.
Seine Körpertemperatur könnte gefährlich niedrig werden.
Try to keep him as warm as possible.
Versuchen Sie, ihn so warm wie möglich zu halten.
Sure, but where's the ambulance?
Sicher, aber wo ist der Krankenwagen?
South squad is stuck in traffic.
Die Südtruppe steckt im Verkehr fest.
They're still 3 kilometers out.
Sie sind noch 3 Kilometer entfernt.
- I'm sorry, but it'll take another 10 minutes or so... - What?
- Es tut mir leid, aber es dauert noch etwa 10 Minuten ... - Was?
Report. We've managed to rescue the 29-year-old man
Bericht. Es ist uns gelungen, den 29-jährigen Mann zu retten
who fell into the sea from Makie Pier.
der vom Makie Pier ins Meer fiel.
We are currently administering CPR to resuscitate him.
Wir führen derzeit eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durch, um ihn wiederzubeleben.
Copy that.
Verstanden.
Bureau Helicopter reporting in.
Bürohubschrauber meldet sich.
We can't land at the nearest zone due to construction.
Aufgrund von Bauarbeiten können wir in der nächstgelegenen Zone nicht landen.
"Construction"...
"Konstruktion"...
Team Leader, how about the parking lot by the fishing harbor?
Teamleiter, wie wäre es mit dem Parkplatz am Fischereihafen?
It is the nearest location to the pier.
Es ist der nächstgelegene Ort zum Pier.
But it must be full of cars from people who came to fish.
Aber es muss voller Autos von Leuten sein, die zum Angeln gekommen sind.
I'll figure something out.
Ich werde mir etwas einfallen lassen.
[Return call]
[Rückruf]
[Receive call]
[Anruf entgegennehmen]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
I-It's me, Yoshizawa, the one who called earlier from "Tail."
I-ich bin’s, Yoshizawa, derjenige, der vorhin von „Tail“ aus angerufen hat.
Did anything happen, Yoshizawa-san?
Ist etwas passiert, Mr. Yoshizawa?
The 59-year-old man with us
Der 59-jährige Mann bei uns
suddenly collapsed while clutching his chest.
brach plötzlich zusammen, während er sich die Brust umklammerte.
He's unconscious too. Is help on the way?
Er ist auch bewusstlos. Ist Hilfe unterwegs?
They should be there soon.
Sie sollten bald da sein.
Could you try tapping his shoulder and calling out to him?
Könnten Sie versuchen, ihm auf die Schulter zu tippen und ihn zu rufen?
[Internal call]
[Interner Anruf]
This is Kaneshita from Command speaking.
Hier spricht Kaneshita vom Kommando.
This is SR Captain Doi.
Hier ist SR-Captain Doi.
Though the Central squad was headed to "Tail,"
Obwohl die Zentraltruppe auf dem Weg nach „Tail“ war,
they found another humidifier emitting gas in their path.
Sie fanden einen weiteren Luftbefeuchter, der Gas ausstieß, auf ihrem Weg.
The rescue squad has backtracked and will find a different route up.
Das Rettungsteam ist umgekehrt und wird einen anderen Weg nach oben finden.
Copy that, SR.
Verstanden, SR.
That man needs CPR administered.
Bei diesem Mann muss eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt werden.
Have you done CPR before?
Haben Sie schon einmal eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt?
N-No, I can't.
N-Nein, das kann ich nicht.
What about the other people there?
Was ist mit den anderen Leuten dort?
Is there anyone here who has done CPR?
Gibt es hier jemanden, der schon einmal eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt hat?
No, no one.
Nein, niemand.
Then I'll teach you the necessary steps.
Anschließend zeige ich Ihnen die notwendigen Schritte.
Please put me on speakerphone.
Bitte schalten Sie mich auf Freisprecheinrichtung.
No, I can't! Isn't help almost on their way?
Nein, das kann ich nicht! Ist Hilfe nicht schon fast unterwegs?
Yes, but that man's life is on the line.
Ja, aber das Leben dieses Mannes steht auf dem Spiel.
- Every second counts. - I can't; it's too much for me...
- Jede Sekunde zählt. - Ich kann nicht, es ist zu viel für mich ...
B-But... is that really possible?
A-Aber... ist das wirklich möglich?
Ma'am, please.
Ma'am, bitte.
You're the only one I can ask.
Du bist der Einzige, den ich fragen kann.
Okay. I'll give it a try.
Okay. Ich werde es versuchen.
Please.
Bitte.
Excuse me, I'll give it a try on her behalf.
Entschuldigen Sie, ich werde es in ihrem Namen versuchen.
Thank you. Could you please put me on speakerphone?
Danke. Könnten Sie mich bitte auf die Freisprecheinrichtung stellen?
Has he stopped shivering?
Hat er aufgehört zu zittern?
I don't know anymore. He keeps groaning in pain.
Ich weiß es nicht mehr. Er stöhnt immer wieder vor Schmerzen.
I feel bad for him.
Er tut mir leid.
Excuse me.
Verzeihung.
Could you please hand me the phone?
Könnten Sie mir bitte das Telefon geben?
What? Oh, uh, sure...
Was? Oh, äh, sicher...
Hello. I happened to be passing by.
Hallo. Ich bin zufällig vorbeigekommen.
- Hello. - How long will it take for the ambulance to get here?
- Hallo. - Wie lange dauert es, bis der Krankenwagen hier ist?
It'll take at least 7 minutes.
Es dauert mindestens 7 Minuten.
In that case, can I transport him with my car?
Kann ich ihn in diesem Fall mit meinem Auto transportieren?
What?
Was?
The Yokohama Mirai Hospital is only a minute's drive from here.
Das Yokohama Mirai Hospital ist von hier aus nur eine Autominute entfernt.
- Dear, bring the car this way! - Yes?
- Liebling, bring das Auto hierher! - Ja?
- We need to bring this man to the hospital! - R-Right!
- Wir müssen diesen Mann ins Krankenhaus bringen! - R-Richtig!
- But... - Don't worry.
- Aber... - Keine Sorge.
My father's life was once saved this way.
Auf diese Weise wurde meinem Vater einst das Leben gerettet.
One, two, one, two. Ma'am, you got this! You can do this!
Eins, zwei, eins, zwei. Ma'am, Sie schaffen das! Sie schaffen das!
We're right here with you! I promise we'll save his life!
Wir sind hier bei Ihnen! Ich verspreche, wir werden sein Leben retten!
- One, two, one, two, one, two... - Dad! My father he... He's conscious again!
- Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei ... - Papa! Mein Vater, er ... Er ist wieder bei Bewusstsein!
Really?
Wirklich?
And I always wanted to help if I ever encountered someone in need.
Und ich wollte immer helfen, wenn ich jemals jemandem in Not begegnete.
I'll make sure Yokohama Mirai Hospital is ready for them.
Ich werde dafür sorgen, dass das Yokohama Mirai-Krankenhaus für sie bereit ist.
I understand. Please make sure not to touch the blood directly.
Ich verstehe. Bitte achten Sie darauf, das Blut nicht direkt zu berühren.
Really? Okay.
Wirklich? Okay.
I'll pass the word along.
Ich werde es weitersagen.
The fishing harbor parking lot has been cleared for our helicopter.
Der Parkplatz des Fischereihafens wurde für unseren Hubschrauber geräumt.
How?
Wie?
I had the people there help me out.
Die Leute dort haben mir geholfen.
An emergency helicopter will be landing here!
Hier wird ein Nothubschrauber landen!
Please move your cars over there!
Bitte stellen Sie Ihre Autos dorthin!
Thank you! Thank you!
Danke Danke!
Please move your vehicles over there!
Bitte stellen Sie Ihre Fahrzeuge dorthin!
- Pass the word to our helicopter squad. - Yes, Ma'am.
- Geben Sie die Nachricht an unsere Hubschrauberstaffel weiter. - Ja, Ma'am.
Helicopter Squad, this is the Yokohama Fire Bureau.
Hubschrauberstaffel, hier spricht die Feuerwehr Yokohama.
Naoki? Naoki! Naoki...
Naoki? Naoki! Naoki...
Naoki... Naoki!
Naoki... Naoki!
🚑 Thanks to our Channel Manager: akumakami 💖
🚑 Danke an unseren Channel Manager: akumakami 💖
🚑 Thanks to our Chief Segmenter, a_hauth_238, and the Segmenting Team 💖
🚑 Vielen Dank an unseren Chief Segmenter, a_hauth_238, und das Segmentierungsteam 💖
🚑 Thanks to Chief Editor: my_happy_place, and Translation Editors: xylune, gioia625, ryim_551 💖
🚑 Danke an den Chefredakteur: my_happy_place und die Übersetzungsredakteure: xylune, gioia625, ryim_551 💖
🚑 Thanks to all the OL Moderators 💖
🚑 Danke an alle OL-Moderatoren 💖
🚑 Thank you for watching "119 Emergency Call" 💖
🚑 Vielen Dank fürs Ansehen von „Notruf 119“ 💖
Six, seven, eight, nine, ten.
Sechs, sieben, acht, neun, zehn.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn.
Are you all right?
Geht es dir gut?
If you're tired, please swap with another person.
Wenn Sie müde sind, tauschen Sie bitte mit einer anderen Person.
I will. I couldn't do anything in the past, so this time, I...
Das werde ich. Früher konnte ich nichts tun, also werde ich dieses Mal ...
I can't do it.
Ich kann es nicht tun.
I will guide you, Ma'am.
Ich werde Sie führen, Ma'am.
- First, sit by the individual, and... - I said I couldn't!
- Setzen Sie sich zunächst zu der Person und ... - Ich sagte, das kann ich nicht!
That's your job!
Das ist Ihr Job!
If I had actually acted in the moment...
Wenn ich in dem Moment tatsächlich gehandelt hätte ...
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn.
One, two, three, four, five, six, seven...
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben ...
Hang in there! You got this!
Halte durch! Du schaffst das!
M-My arms...
M-Meine Arme ...
I changed my mind! I'll help, too!
Ich habe meine Meinung geändert! Ich werde auch helfen!
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Eins zwei drei vier fünf sechs sieben acht neun zehn.
- A-Am I doing this right? - You have the right rhythm.
- M-Mache ich das richtig? - Du hast den richtigen Rhythmus.
- Press down with both hands - One, two, three, four,
- Mit beiden Händen nach unten drücken - Eins, zwei, drei, vier,
- so his chest goes in about 5 centimeters. - five, six, seven, eight, nine, ten.
- also geht sein Brustkorb etwa 5 Zentimeter tiefer. - fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn.
One, two, three, four, five, six,
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs,
seven, eight, nine, ten.
sieben, acht, neun, zehn.
This is rough!
Das ist hart!
- Hang in there! Help is on the way. - One, two, three, four, five,
- Halte durch! Hilfe ist unterwegs. - Eins, zwei, drei, vier, fünf,
six, seven, eight, nine, ten.
sechs, sieben, acht, neun, zehn.
- You've got this. - One, two, three, four,
- Du schaffst das. - Eins, zwei, drei, vier,
five, six, seven, eight, nine, ten.
fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn.
Definitely,
Definitiv,
we will save you all!
wir werden euch alle retten!
Ten. One, two, three, four, five,
Zehn. Eins, zwei, drei, vier, fünf,
six, seven, eight, nine, ten.
sechs, sieben, acht, neun, zehn.
Yokohama Fire Bureau, this is Central. Come in.
Yokohama Fire Bureau, hier ist die Zentrale. Kommen Sie herein.
- Go ahead, Central. - We've arrived in front of the cat cafe, "Tail."
- Nur zu, Zentrale. - Wir sind vor dem Katzencafé „Tail“ angekommen.
A piece of debris was blocking the automatic door. Commencing rescue.
Ein Trümmerteil blockierte die automatische Tür. Rettungsarbeiten beginnen.
- Copy that, Central. - We'll open the door right away!
- Verstanden, Zentrale. - Wir öffnen die Tür sofort!
Please continue administering CPR until we make it in!
Bitte führen Sie weiterhin Herz-Lungen-Wiederbelebung durch, bis wir es geschafft haben!
Kasuhara, the rescue squad has arrived.
Kasuhara, der Rettungstrupp ist eingetroffen.
The rescue squad will be opening the door shortly.
Die Rettungsmannschaft wird die Tür in Kürze öffnen.
- Keep it up just a bit longer! - Right!
- Mach noch ein bisschen weiter! - Richtig!
One, two, three, four, five,
Eins, zwei, drei, vier, fünf,
six, seven, eight, nine, ten.
sechs, sieben, acht, neun, zehn.
Sir, are you all right?
Sir, geht es Ihnen gut?
H-He's conscious again!
E-Er ist wieder bei Bewusstsein!
Really?
Wirklich?
Is he breathing?
Atmet er?
Yes. Yes, he is!
Ja, das ist er!
We've reached the individuals in need!
Wir haben die Menschen in Not erreicht!
Are you all right?
Geht es dir gut?
Help has arrived!
Hilfe ist da!
I hear them. Please heed their instructions to evacuate.
Ich höre sie. Bitte befolgen Sie ihre Anweisungen zur Evakuierung.
You may end this call now.
Sie können diesen Anruf jetzt beenden.
I understand. Thank you so much.
Ich verstehe. Vielen Dank.
- Thank you, Onee-san! - Of course.
- Danke, Onee-san! - Natürlich.
- You've arrived at the hospital? - Yes.
- Sie sind im Krankenhaus angekommen? - Ja.
From here, please follow the hospital staff's instructions.
Folgen Sie ab hier bitte den Anweisungen des Krankenhauspersonals.
Yes, I will end our call now. Good day, Ma'am.
Ja, ich beende jetzt unser Gespräch. Guten Tag, Ma'am.
Great job.
Tolle Arbeit.
The man is currently being transported to a hospital via chopper.
Der Mann wird derzeit per Hubschrauber in ein Krankenhaus geflogen.
Copy that.
Verstanden.
This is Takachiho speaking.
Hier spricht Takachiho.
Takachiho, it's me.
Takachiho, ich bin’s.
Dojima-san? Where are you now?
Dojima-san? Wo sind Sie jetzt?
And what are you doing?
Und was machst du?
Have the SR Special Forces dispatched to our common lounge.
Lassen Sie die SR-Spezialeinheiten in unsere gemeinsame Lounge schicken.
The police, too.
Die Polizei auch.
Another one of Michise's humidifiers was planted here.
Ein weiterer Luftbefeuchter von Michise wurde hier aufgestellt.
- What? - Michise's real target was the Bureau.
- Was? - Michises wahres Ziel war das FBI.
The NBC incident at Luminus was a diversion.
Der NBC-Vorfall bei Luminus war ein Ablenkungsmanöver.
No way...
Auf keinen Fall...
However, I've already disabled it.
Ich habe es jedoch bereits deaktiviert.
No one is unwell either.
Es geht auch niemandem schlecht.
As a precaution, I've had the citizens evacuated.
Ich habe vorsorglich die Bürger evakuieren lassen.
Terribly sorry for the trouble.
Es tut mir schrecklich leid, dass Sie dadurch Schwierigkeiten hatten.
I understand. I'll have them sent here right away.
Ich verstehe. Ich lasse sie sofort hierher schicken.
Michise planted a humidifier in our lounge as well.
Michise hat auch in unserem Wohnzimmer einen Luftbefeuchter aufgestellt.
Thankfully, the machine was disabled before it affected anyone.
Glücklicherweise wurde die Maschine deaktiviert, bevor irgendjemand Schaden davontragen konnte.
- Yogo-kun. Have the SR Special Forces dispatched here. - Yes?
- Yogo-kun. Lassen Sie die SR-Spezialeinheiten hierher schicken. - Ja?
- I'll contact the police myself. - Copy that.
- Ich werde selbst Kontakt mit der Polizei aufnehmen. - Verstanden.
What an absolute legend.
Was für eine absolute Legende.
He suspected we were the target at that point.
Er vermutete zu diesem Zeitpunkt, dass wir das Ziel waren.
Michise Motoko was rearrested
Michise Motoko wurde erneut festgenommen
for planting a humidifier at Yokohama Fire Bureau
für die Installation eines Luftbefeuchters bei der Feuerwehr Yokohama
to release chlorine gas.
um Chlorgas freizusetzen.
A similar incident took place at Yokohama Luminus Mall...
Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich im Yokohama Luminus Mall ...
I can't believe
Ich kann nicht glauben
someone would go to such lengths.
jemand würde so weit gehen.
Events beyond our imagination
Ereignisse jenseits unserer Vorstellungskraft
will surely happen again.
wird sicher wieder passieren.
But here's the thing. In our city...
Aber die Sache ist die: In unserer Stadt ...
there are many citizens
es gibt viele Bürger
who are willing to save lives alongside us.
die bereit sind, gemeinsam mit uns Leben zu retten.
[Dear Dispatchers working for the Yokohama Fire Bureau...]
[Liebe Disponenten der Feuerwehr Yokohama …]
Is that the man who fell into the sea the other day?
Ist das der Mann, der neulich ins Meer gefallen ist?
Yes. He recovered after some care in the hospital.
Ja. Nach einer Behandlung im Krankenhaus erholte er sich.
Thank you for helping my boyfriend the other day.
Danke, dass Sie meinem Freund neulich geholfen haben.
She was the one who helped us though.
Sie war jedoch diejenige, die uns geholfen hat.
Say, Niijima-san.
Sagen Sie, Mr. Niijima.
Even after you transfer to the paramedics...
Auch nach der Übergabe an den Rettungssanitäter...
Well, we might still talk to each other over the radio,
Nun, wir könnten immer noch über Funk miteinander sprechen,
me as a dispatcher and you as a paramedic.
ich als Disponent und Sie als Sanitäter.
Right.
Rechts.
But we can chat about other things, can't we?
Aber wir können uns doch auch über andere Dinge unterhalten, oder?
- What? - Like, outside of work.
- Was? - Also, außerhalb der Arbeit.
Just send word, and I'll make time.
Geben Sie einfach Bescheid, und ich nehme mir Zeit.
Really? That'd be okay with you?
Wirklich? Wäre das für Sie in Ordnung?
Why wouldn't it be?
Warum sollte es nicht so sein?
Fair point.
Guter Punkt.
The other day, I finally came to understand
Neulich habe ich endlich verstanden,
that I can't do anything alone.
dass ich alleine nichts schaffen kann.
I can't save lives on my own.
Ich kann alleine keine Leben retten.
Dispatchers are the first to hear someone's cry for help.
Die Disponenten sind die Ersten, die den Hilferuf einer Person hören.
But dispatchers also have to listen
Aber auch die Disponenten müssen zuhören
to those voices who want to help.
an die Stimmen, die helfen wollen.
That's why we'll be okay...
Deshalb wird es uns gut gehen ...
no matter what happens.
egal was passiert.
We'll definitely be okay.
Wir werden auf jeden Fall klarkommen.
And I have no doubts about that.
Und daran habe ich keine Zweifel.
You're right.
Sie haben Recht.
♫ Without understanding how things are, I closed my eyes ♫
♫ Ohne zu verstehen, wie die Dinge sind, schloss ich meine Augen ♫
What will you do now, Kaneshita-san?
Was werden Sie jetzt tun, Mr. Kaneshita?
♫ What's the answer? ♫
♫ Was ist die Antwort? ♫
♫ To protect yourself from unfamiliar pain? Yet... ♫
♫ Um dich vor ungewohntem Schmerz zu schützen? Und doch... ♫
Twenty years old, yes?
Zwanzig Jahre alt, ja?
And you fell ill before you got on the train?
Und Sie wurden krank, bevor Sie in den Zug stiegen?
Yes. I'm terrified of going to the office. [20, female, anemia]
Ja. Ich habe schreckliche Angst, in die Praxis zu gehen. [20, weiblich, Anämie]
What's your temperature now, Sir?
Wie hoch ist Ihre Temperatur jetzt, Sir?
It's 39℃. [Male, 58, fever...]
Es sind 39 °C. [Männlich, 58, Fieber …]
Maybe it's because I kept that flower-viewing spot all night.
Vielleicht liegt es daran, dass ich die ganze Nacht an diesem Platz zur Blumenbeobachtung geblieben bin.
We won't be able to determine the cause of your illness.
Die Ursache Ihrer Erkrankung können wir nicht feststellen.
Spring is making itself known.
Der Frühling macht sich bemerkbar.
"Sharp. Burning. Throbbing."
„Scharf. Brennend. Pochend.“
In English, pain descriptors can change depending on the location of the injury.
Im Englischen können sich Schmerzbeschreibungen je nach Ort der Verletzung ändern.
Yes, I've sent an ambulance your way.
Ja, ich habe einen Krankenwagen zu Ihnen geschickt.
Then I will end the call on our end.
Dann werde ich das Gespräch von unserer Seite aus beenden.
[End call]
[Anruf beenden]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
I understand. And where should I send the ambulance?
Ich verstehe. Und wohin soll ich den Krankenwagen schicken?
[119 Emergency Call]
[119 Notruf]
[This drama is fiction.]
[Dieses Drama ist Fiktion.]
[Thank you for sticking with us until the end!]
[Danke, dass Sie bis zum Ende bei uns geblieben sind!]